2018年本科招生信息
2018-04-03
一、招生计划
2018年学校计划招生7360人，其中校本部计划招生3900人，哈尔滨工业大学(威海)计划招生2700人，哈尔滨工业大学(深圳)计划招生760人。
二、招生类别
数字媒体艺术、社会学类、国际经济与贸易（人文社科与法学学院）、法学4个专业（类）招收文史类考生；经济管理试验班、英语、俄语、日语4个专业（类）文理兼招。其余专业（类）招收理工类考生。
三、本科学制
除建筑学、城乡规划、风景园林3个专业基本修业年限为5年外，其余招生专业基本修业年限均为4年。学校实行学年学分制。
四、专业（大类）招生
各院（系）实行专业（大类）招生后，可在学生第一学年结束至第二学年结束期间组织学生在本专业（大类）内自主选择专业（方向）。各院（系）在新生报到入学时向学生公布本院（系）招生专业（大类）内学生选择专业（方向）的相关规定。
五、转专业
第一学年结束后，在籍学生可根据国家、学校相关规定和本人兴趣,具有重新选择专业（类）的机会。
六、攻读辅修学士学位
学校为学有余力的学生拓展知识、培养能力搭建平台，鼓励学生辅修第二专业。学习成绩达到学校辅修学位申请标准的学生，可申请辅修第二个专业的学位课程，满足本科生辅修学位授予条件者，学校为其颁发辅修学士学位证书。
七、读硕、读博信息
哈工大2017年全日制硕士研究生的招生人数4700余人，博士研究生的招生人数1200余人，招生人数，居全国工科院校的前列，为在哈工大就读本科、毕业时欲继续攻读硕士、博士学位的同学提供了更多的深造机会。近年来，哈工大每年有60%左右的应届本科毕业生通过保送、考试、留学方式攻读研究生。
学校实行本研贯通、过程分流的培养模式，即被推荐免试的学生，可统筹规划其第四年级的课程和硕士课程。在硕士研究生一年级时，条件符合要求的学生可进入硕博直通学习，免试攻读博士学位。
八、宿费标准
根据公寓不同，住宿标准分别为800元/年、1200元/年。
九、国家重点一级学科
哈工大现有9个国家重点一级学科，在全国高校中名列第5，其中，工科重点一级学科有8个，工科重点一级学科数量仅少于清华大学，在全国高校中排在第2名。这9个一级学科分别是：力学、机械工程、仪器科学与技术、材料科学与工程、动力工程及工程热物理、控制科学与工程、计算机科学与技术、土木工程、管理科学与工程。
各高校国家重点一级学科数量
序号
高校名称
一级学科国家重点学科数量
1
清华大学
21
2
北京大学
18
3
浙江大学
14
4
复旦大学
11
5
哈尔滨工业大学
9
5
上海交通大学
9
7
中国人民大学
8
7
南京大学
8
7
中国科学技术大学
8
7
西安交通大学
8
7
北京航空航天大学
8
12
天津大学
7
12
华中科技大学
7
 
联系方式
邮编：150001
电话：0451-86414671 86414771
传真：0451-86417835
网址：http://zsb.hit.edu.cn
地址：哈尔滨市南岗区西大直街92号哈尔滨工业大学一校区活动中心516室
友情链接
　
哈尔滨工业大学本科生招生办公室 版权所有
        Copyright©2017 Harbin Institute of Technology
    
